

# **内存重启**
安卓app有一种特殊情况，就是 app运行在后台的时候，系统资源紧张的时候导致把app的资源全部回收（杀死app的进程），这时把app再从后台返回到前台时，app会重启。这种情况下文简称为：“内存重启”。（屏幕旋转等配置变化也会造成当前Activity重启，本质与“内存重启”类似）

# **内存抖动**

# **快照 snapshot**

在电脑系统中，一个磁盘快照是一个文件系统的状态，这类似于一张照片，可用于参考系统的状态和性能，似乎就是说快照是一种概要信息，按照下面大师的说法，快照本身是一种内存信息，记录比较活跃的文件概要信息，以便于提升响应速度，为什么不都放在内存中呢，因为内存容量比较有限罢了。通过快照信息，我们可以更快速的定位File对象，知道她的长度等

# **镜像**

## **什么是镜像（mirror image ）文件？** 

镜象就是一种文件形式，可以把许多文件做成一个镜象文件。比如你的系统，本来有很多文件，做成镜象后就一个文件，与GHOST等程序放在在一个盘里用GHOST等软件打开后，又恢复成许多文件，总之用镜象给你装系统就是原样复制一份现有系统的意思，当然里面的杀毒软件等也是一样复制过来的。 

镜像文件的应用范围比较广泛，最常见的应用就是数据备份(如软盘和光盘)。随着宽带网的普及，有些下载网站也有了ISO格式的文件下载，方便了软件光盘的制作与传递。常见的镜像文件格式有ISO、BIN、IMG、TAO、DAO、CIF、FCD。 
还有一个常识就是正版用的人多了就成了盗版了，正版用户每人有一个正版序列号，主要用于升级和打补丁，所以镜象和正版不能划等号，主要是要有序列号。 
当然据传正版镜象会比盗版稳定一点，据传而已，另外还有和虚拟光驱关联的镜像文件。

## **镜像文件快速上手** 
WinISO是一款功能强大的镜像文件处理工具，它可以从CD-ROM中创建ISO镜像文件，或将其他格式的镜像文件转换为标准的ISO格式，还可以轻松实现镜像文件的添加、删除、重命名、提取文件等操作。 

### **一、创建ISO文件** 
单击主界面的“新建”按钮，此时即可从资源管理器中拖动文件到WinISO主程序窗口中，然后只要单击“保存”按钮，在打开的保存对话框中选择保存路径并命名后，WinISO就会马上建立一个ISO文件了。 

### **二、编辑镜像文件** 
在编辑之前需要首先打开一个镜像文件，单击工具栏的“打开”按钮，在打开对话框中选择一个镜像文件，比如softimg.iso，然后单击打开。WinISO可以直接打开ISO、BIN、NRG、IMG、CIF等光盘镜像文件以外，还可以打开FCD、VCD等虚拟

光驱镜像文件。 

1、添加文件：向镜像文件中添加文件的方法是，从资源管理器中拖动文件或文件夹至WinISO主程序窗口中，或单击“添加”按钮即可。最后单击工具栏的保存按钮保存镜像。 

2、删除文件：从当前镜像文件中删除文件，首先选取要删除的文件或者文件夹，然后单击鼠标右键，执行“删除”命令，完成后，单击工具栏的保存按钮。 

3、从ISO/BIN文件中提取文件：有时，我们可能只需要镜像文件中的某一个文件，那么就可以采用提取的方法。选中你需要的文件，然后点鼠标右键(或者是单击工具栏上的“提取”按钮)，你会看到一个菜单，选“提取”，会打开一个“提取文件”对话框，单击“…”按钮选择保存路径，并在下方“文件”栏中选择提取的类型为当前被“选择文件”，还是提取全部镜像文件，完成后单击“确定”按钮。 

### **三、将光盘内容做成ISO文件** 
单击主菜单栏“操作”，选择“从CD-ROM制作 ISO”选项，或直接按下快捷键“F6”，此时会打开“从CD-ROM制作ISO文件”对话框，在对话框中选择CD-ROM的所在盘符，并选择所要创建的 ISO 文件存放的目录。在文件中提供了两个选项，分别是ASPI和文件方式。 
注意：ASPI方式是使用Windows系统内部的ASPI接口驱动程序去读光驱，这种方式的效率和速度比较高，并且它在ISO文件里可以记录下启动光盘的启动信息，推荐使用此方式。如果发现ASPI驱动程序报告提示“不能使用ASPI”的时候，可以选择“文件”方式去创建，但是“文件”方式有个问题就是如果光盘是启动光盘的话，ISO文件中会丢失启动信息。 
完成设置后单击“制作”按钮，就可以开始创建 ISO 文件了。 

### **四、镜像文件格式的转换** 
1、BIN 文件转换为ISO文件：执行“转换/BIN转换为ISO...”命令，在打开的“BIN转换为ISO...”的对话框中，点一下“...”浏览按钮，在对话框中选择源文件，并在输出文件中选择文件转化后存放的文件夹，同时设置好文件名，最后单击“转换”按钮，即可完成转换。 

注意：如果被转换的镜像文件中包含有音、视频文件信息，那么系统会打开“高级转换”窗口，可根据需要选择所要转换的轨道，数据轨道将被转换为ISO文件，音乐轨道将被转换为WAV文件，视频轨道将被转换为DAT文件。 

2、ISO文件转换为BIN文件：执行“转换/ISO转换为BIN...”命令，在打开的对话框中，单击“...”浏览按钮，在对话框中选择源文件，并选择文件转化后存放的文件夹和保存文件名，单击“转换”按钮即可完成转换。

镜像（Mirroring）是冗余的一种类型，一个磁盘上的数据在另一个磁盘上存在一个完全相同的副本即为镜像。RAID 1和RAID 10使用的就是镜像。

# **钩子**

响应，穿透，回调，锚定，绑定，代理类，媒介

