# Canvas 画布

Canvas类常用方法

```java
//绘制区域，参数一为RectF一个区域
void drawRect(RectF rect, Paint paint) 

//绘制一个路径，参数一为Path路径对象 
void drawPath(Path path, Paint paint)
 
//贴图，参数一就是我们常规的Bitmap对象，参数二是源区域(bitmap的区域)，参数三是目标区域(应该在canvas的位置和大小)，参数四是Paint画刷对象，因为用到了缩放和拉伸的可能，当原始Rect不等于目标Rect时性能将会有大幅损失。 
void  drawBitmap(Bitmap bitmap, Rect src, Rect dst, Paint paint) 

//画线，参数一起始点的x轴位置，参数二起始点的y轴位置，参数三终点的x轴水平位置，参数四y轴垂直位置，最后一个参数为Paint画刷对象。
void  drawLine(float startX, float startY, float stopX, float stopY, Paint paint)  

//画点，参数一水平x轴，参数二垂直y轴，第三个参数为Paint对象。
void  drawPoint(float x, float y, Paint paint) 

//渲染文本，Canvas类除了上面的还可以描绘文字，参数一是String类型的文本，参数二x轴，参数三y轴，参数四是Paint对象。
void drawText(String text, float x, float y, Paint paint)  

//在路径上绘制文本，相对于上面第二个参数是Path路径对象
void  drawTextOnPath(String text, Path path, float hOffset, float vOffset, Paint paint) 
```

Canvas的两种使用情形，从Canvas对象的获得角度分析

1、自定义View和自定义SurfaceView中获得Canvas对象

由于自定义View和SurfaceView在显示界面中已经获得了显示区域，canvas对象只不过是在其显示(绘画)区域进行界面布局的设计，当操作完毕后，系统会显示canvas的操作结果。

自定义View的绘图方法为
```java
public void draw(Canvas canvas) {  
    //canvas绘图  
}  
```
SurfaceView的绘图方法为，例如：
```java
SurfaceView  surfaceView = new MySurfaceView() ;//创建一个Surface对象  
SurfaceHolder surfaceHolder = surfaceView. getHolder() ;//获得SurfaceHolder对象  
Canvas   canvas  = surfaceHolder.lockCanvas() ; //获得canvas对象  
//进行绘图操作  
surfaceHolder.unlockCanvasAndPost(canvas) ; //释放canvas锁，并且显示视图 
```

2、在其他情形下，我们需要通过代码创建一个Canvas对象，并且在绘画成功后，将该画图区域转换为Drawable图片或者通过setBitmap(bitmap)显现出来。一般步骤为

```java
//创建一个的Bitmap对象   
Bitmap bitmap = Bitmap.createBitmap(200, 100, Config.ARGB_8888) ;  
//创建一个canvas对象，并且开始绘图  
Canvas canvas = new Canvas (bitmap) ;  
ImageView imgView  = new ImageView(this) ;  //或者其他可以设置背景图片的View控件   
//为ImageView设置图像  
//将Bitmap对象转换为Drawable图像资  
Drawable drawable = new BitmapDrawable(bitmap) ;  
imgView .setBackgroundDrawable(drawable) ;  
```

## Canvas方法分析

- clipXXX()方法族
  说明：在当前的画图区域裁剪(clip)出一个新的画图区域，这个画图区域就是canvas对象的当前画图区域了。
  例如：clipRect(new Rect())，那么该矩形区域就是canvas的当前画图区域了。

- public int save()
  说明：保存已经由canvas绘画出来的东西，在save()和restore()方法之间的操作不对它们造成影响，例如旋转(roate)等。
  而且对canvas的操作(roate和translate)都是临时的，restore()后不再存在。

- public voidrestore()
  说明：复原sava()方法之前保存的东西资源。

- drawXXX()方法族
  说明：以一定的坐标值在当前画图区域画图。
  注意：图层会叠加，即后面绘画的图层会覆盖前面绘画的图层。

- public voidtranslate(float dx, float dy)
  说明：在当前的坐标上平移(x,y)个像素单位
  若dx <0 ，沿x轴向上平移； dx >0  沿x轴向下平移
  若dy <0 ，沿y轴向上平移； dy >0  沿y轴向下平移

- public void rotate(float degrees)
  说明：旋转一定的角度绘制图像。

# Paint 画笔

Paint即画笔，在绘图过程中起到了极其重要的作用，画笔主要保存了颜色，样式等绘制信息，指定了如何绘制文本和图形，画笔对象有很多设置方法，大体上可以分为两类，一类与图形绘制相关，一类与文本绘制相关

## 图形绘制

```java
setARGB(int a,int r,int g,int b);   
//设置绘制的颜色，a代表透明度，r，g，b代表颜色值。   
setAlpha(int a);   
//设置绘制图形的透明度。   
setColor(int color);   
//设置绘制的颜色，使用颜色值来表示，该颜色值包括透明度和RGB颜色。   
setAntiAlias(boolean aa);   
//设置是否使用抗锯齿功能，会消耗较大资源，绘制图形速度会变慢。      
setDither(boolean dither);   
//设定是否使用图像抖动处理，会使绘制出来的图片颜色更加平滑和饱满，图像更加清晰      
setFilterBitmap(boolean filter);   
//如果该项设置为true，则图像在动画进行中会滤掉对Bitmap图像的优化操作，加快显示速度，本设置项依赖于dither和xfermode的设置      
setMaskFilter(MaskFilter maskfilter);   
//设置MaskFilter，可以用不同的MaskFilter实现滤镜的效果，如滤化，立体等  
setColorFilter(ColorFilter colorfilter);   
//设置颜色过滤器，可以在绘制颜色时实现不用颜色的变换效果    
setPathEffect(PathEffect effect);   
//设置绘制路径的效果，如点画线等   
setShader(Shader shader);   
//设置图像效果，使用Shader可以绘制出各种渐变效果   
setShadowLayer(float radius ,float dx,float dy,int color);   
//在图形下面设置阴影层，产生阴影效果，radius为阴影的角度，dx和dy为阴影在x轴和y轴上的距离，color为阴影的颜色   
setRasterizer(Rasterizer rasterizer) 
//设置光栅化 
setStyle(Paint.Style style);
//设置画笔的样式，为FILL，FILL_OR_STROKE，或STROKE     
setStrokeCap(Paint.Cap cap);   
//当画笔样式为STROKE或FILL_OR_STROKE时，设置笔刷的图形样式，如圆形样式Cap.ROUND,或方形样式Cap.SQUARE      
setSrokeJoin(Paint.Join join);   
//设置绘制时各图形的结合方式，如平滑效果等     
setStrokeWidth(float width);   
//当画笔样式为STROKE或FILL_OR_STROKE时，设置笔刷的粗细度     
setXfermode(Xfermode xfermode);   
//设置图形重叠时的处理方式，如合并，取交集或并集，经常用来制作橡皮的擦除效果    
```
## 文本绘制  
```java
 setFakeBoldText(boolean fakeBoldText);   
//模拟实现粗体文字，设置在小字体上效果会非常差     
setSubpixelText(boolean subpixelText);   
//设置该项为true，将有助于文本在LCD屏幕上的显示效果     
setTextAlign(Paint.Align align);   
//设置绘制文字的对齐方向     
setTextScaleX(float scaleX);   
//设置绘制文字x轴的缩放比例，可以实现文字的拉伸的效果      
setTextSize(float textSize);   
//设置绘制文字的字号大小      
setTextSkewX(float skewX);   
//设置斜体文字，skewX为倾斜弧度      
setTypeface(Typeface typeface);   
//设置Typeface对象，即字体风格，包括粗体，斜体以及衬线体，非衬线体等     
setUnderlineText(boolean underlineText);   
//设置带有下划线的文字效果      
setStrikeThruText(boolean strikeThruText);   
//设置带有删除线的效果   
setLinearText(boolean linearText)  
//设置线性文本 
```

# Path 路径

路径类Path常用的方法如下

```java
void  addArc(RectF oval, float startAngle, float sweepAngle)  //为路径添加一个多边形
void  addCircle(float x, float y, float radius, Path.Direction dir)  //给path添加圆圈 
void  addOval(RectF oval, Path.Direction dir)  //添加椭圆形
void  addRect(RectF rect, Path.Direction dir)  //添加一个区域  
void  addRoundRect(RectF rect, float[] radii, Path.Direction dir)  //添加一个圆角区域
boolean  isEmpty()  //判断路径是否为空  
void  transform(Matrix matrix)  //应用矩阵变换
void  transform(Matrix matrix, Path dst)  //应用矩阵变换并将结果放到新的路径中，即第二个参数
```

有关路径的高级效果大家可以使用PathEffect类

Path路径类在位于android.graphics.Path中，Path的构造方法比较简单，如下
```java
Path cwj = new Path();  //构造方法
```
下面我们画一个封闭的原型路径，我们使用Path类的addCircle方法
```java
//参数一为x轴水平位置，参数二为y轴垂直位置，第三个参数为圆形的半径，最后是绘制的方向，CW为顺时针方向，而CCW是逆时针方向
cwj.addCircle(10,10,50,Direction.CW); 

// 结合Android上次提到的Canvas类中的绘制方法drawPath和drawTextOnPath，我们继续可以在onDraw中加入
canvas.drawPath(cwj,paintPath); //这里paintPath为路径的画刷颜色，可以见下文完整的源代码

canvas.drawTextOnPath("Android123 - CWJ",cwj,0,15,paintText); //将文字绘制到路径中去，有关drawTextOnPath的参数如下
```
方法原型 
```java
public void drawTextOnPath (String text, Path path, float hOffset, float vOffset, Paint paint) 
```
参数列表:

- text  为需要在路径上绘制的文字内容。 
- path 将文字绘制到哪个路径。 
- hOffset   距离路径开始的距离
- vOffset离路径的上下高度，这里Android开发网提示大家，该参数类型为float浮点型，除了精度为8位小数外，可以为正或负，当为正时文字在路径的圈里面，为负时在路径的圈外面

下面是我们的onDraw方法中如何绘制路径的演示代码为

```java
protected void onDraw(Canvas canvas) {  
    Paint paintPath=new Paint();    
    Paint paintText=new Paint();  
    paintPath.setColor(Color.Red); //路径的画刷为红色     
    paintText.setColor(Color.Blue); //路径上的文字为蓝色     
    Path pathCWJ=new Path();    
    pathCWJ.addCircle(10,10,50,Direction.CW); // 半径为50px，绘制的方向CW为顺时针     
    canvas.drawPath(pathCWJ,paintPath);  
    canvas.drawTextOnPath("Android123 - CWJ",pathCWJ,0,15,paintText); //在路径上绘制文字   
}
```

# Scroller、 ScrollBy、ScrollTo

ScrollBy和ScrollTo是View的方法，他们的的作用都是移动一个View的可见区域。区别在于ScrollBy是移动多少距离，ScrollTo是移动到什么位置

Scroller类的出现是为了改善ScrollBy和ScrollTo的，上述两个方法在移动一个View时，是一个瞬间动作，用户体验很差

该类有两个比较重要的方法
```java
public boolean computeScrollOffset()
//根据当前已经消逝的时间计算当前的坐标点，保存在mCurrX和mCurrY值中
public void startScroll(int startX, int startY, int dx, int dy, int duration)
//开始一个动画控制，由(startX , startY)在duration时间内前进(dx,dy)个单位，到达坐标为(startX+dx , startY+dy)处
```
通过调用startScroll方法，Scroller就能计算出每一时刻所需要移动的位置，通过询问computeScrollOffset方法，来获知是否到达了终点

computeScroll()是View类提供的一个空方法，该方法在onDraw的时候会被调用，子View只需要实现该方法，即可实现滑动策略。

通常的实现方式

```java
public void computeScroll() {
    if (mScroller != null) {
        if (mScroller.computeScrollOffset()) {//询问是否到终点
            mScrollX = mScroller.getCurrX();//得到当前应该所在的位置
            mScrollY = mScroller.getCurrY();
            postInvalidate();  //这回导致onDraw再次执行，如果一致不到终点，就一致执行下去，我们可以在onDraw中进行位置的偏移，或者直接用ScrollTo移到某个位置
        }
    }
}
```
在此之前，需要通过startScroll进行偏移的计算

# Touch事件分析

Touch触摸是触摸手机最基本的操作，系统正是通过分析Touch事件来响应用户的操作。一次完整的触摸包括Down，Move，up。其中Down和up只会出现一次，Move会执行多次。

Touch事件是从上往下一级一级的传递。该事件由系统服务WMS获取后分发给指定的活动窗口，由活动的根View开始分发Touch事件。整个过程是一个递归的方式。

## start
首先调用ViewGroup的dispatchTouchEvent方法，如果是down事件，则清空上次处理该事件的对象mMotionTarget(为了处理MOVE之类的事件，做的缓存)。

调用onInterceptTouchEvent方法，这个方法只有ViewGroup类有，具体view没有，该方法的作用是判断是否需要拦截该消息，如果返回的是true，那么消息传递结束，调用该ViewGroup对象的onTouchEvent方法。如果返回的是false，说明该ViewGroup没有消费事件，事件继续往下走。

因为触摸事件是窗口坐标值，所以需要将坐标值转换为view自己的坐标体系。转换结束后，使用for循环遍历，该ViewGroup的所有子view，读取子view的坐标体系，即子view所占的大小，是个Rect对象，上下左右，拿到这个值后，根据上面转换好的坐标，判断点击的坐标是否包含在当前子view中，如果不包含，直接开始下一个子view。

如果坐标包含在子view中，则调用子view的dispatchTouchEvent，如果子view还是ViewGroup类型的，那么开始从上面标有 start 处递归调用。如果是具体view，则首先判断是否通过setTouchEventListener设置值，如果设置了，那么调用监听者的onTouch方法，如果该方法返回的是true，则直接返回true，不在调用该view的OnTouchEvent方法，如果返回false，则调用该view的OnTouchEvent方法。并把该方法当作dispatchTouchEvent的返回者返回。

具体view的dispatchTouchEvent处理结束后，子view的dispatchTouchEvent如果返回的是true，该view的父view会将该view对象保存到mMotionTarget，同时结束到本次down事件，如果放回的是false，则继续for循环（个人认为此时可以退出for循环，因为感觉没用，难道是担心有view覆盖的原因吗），开始下一个子view。
## end
for结束后（由于该过程是同步的，所以在执行这个过程中不会有其他的事件发送过来），判断mMotionTarget是否为空，如果为空，说明没有找到目标子view，所以调用当前view（一定是ViewGroup对象的，而且是循环体所在的view对象）的super.dispatchTouchEvent方法，这个是View基类的，实现和具体view的处理逻辑一样，首先判断是否通过setTouchEventListener设置值，如果设置了，那么调用onTouch方法，如果该方法返回的是true，则直接返回，不在调用该view的OntouchEvent方法，如果返回false，则调用该view的OntouchEvent方法。并把该方法当作 dispatchTouchEvent的返回者返回 ，交给该ViewGroup的dispatchTouchEvent 的for循环（递归调用结束一个），这就说明，如果所有的子view不消费事件，那么view会消费该事件，不管onInterceptTouchEvent的返回结果是true还是false。同时结束本次事件。

至此，一个Down事件就处理结束，处理结束后会通知WMS，此时WMS开始派发下一个事件。

## move
如果过来的事件是move或者up事件，首先判断down处理逻辑得到mMotionTarget是否为空，也就是说down处理中，是否找到的接收事件的子view。

如果为空：说明没有找到目标子view，所以调用当前view（一定是ViewGroup对象的，而且是循环体所在的view对象）的super.dispatchTouchEvent方法，这个是View基类的，实现和具体view的处理逻辑一样， 首先判断是否通过setTouchEventListener设置值，如果设置了，那么调用onTouch方法，如果该方法返回的是true，则直接返回，不在调用该view的OntouchEvent方法，如果返回false，则调用该view的OntouchEvent方法。并把该方法当作 dispatchTouchEvent的返回者返回 ，交给该ViewGroup的 dispatchTouchEvent 的for循环（递归调用结束一个），这就说明，如果所有的子view不消费事件，那么view会消费该事件，不管onInterceptTouchEvent的返回结果是true还是false。同时结束本次事件。

如果不为空：这个时候mMotionTarget的直接父类只走dispatchTouchEvent事件，但是mMotionTarget的爷爷及老爷还会走dispatchTouchEvent 和onInterceptTouchEvent事件，暂时没弄明白，有明白的解释一下，谢谢。那么本次的move和up事件继续由该子view处理，这样的逻辑我们可以想到，因为同一个事件，应该有同一个view处理，而不是down事件是一个view处理，move和up事件是一个view处理。所以不为空的情况下，直接由mMotionTarget的dispatchTouchEvent处理去。

同时我们知道，在activity中还可以注册ontouchEventListener，那么他什么时间执行了？他执行的时间就是在view中没有找到消费该事件的view时，则交给acitivity去处理

## 总结

如果父view的onInterceptTouchEvent返回的是true，那么子view永远拿不到touch事件，同时子view的onclick事件也不会处理，因为onclick事件是在view的onTouch事件中根据条件调用的，同时如果重写view的onTouchEvent方法，而没有调用super.OntouchEvent.那么onclick事件也不会处理。

如果给一个view设置了onTouchEventListener，同时设置了OnclickListener，而在onTouchListener的onTouch方法返回的是true，这个时候onClick事件不走，因为这个时候不调用onTouchEvent方法，而系统调用onclick事件在onTouchEvent中捕获到up事件时，根据条件判断执行的。

# 三种Touch事件
Touch事件分为三种，down、move、up。在一个完整的Touch事件中down和up只有一次，move可以有多次。
消息的分发是从父View到子View，直到某个View消费该事件为止，当所有的子View都不消费该事件，事件将回传。
Activity也可以处理事件，但是只有在所有View都不消费该事件后才有资格。

## dispatchTouchEvent
是整个Touch分发策略，所有Touch事件都在该方法体中完成。
它会先通过onInterceptTouchEvent来判断是否需要拦截事件，如果不拦截，将会调用子View的dispatchTouchEvent，如果拦截，则调用自身的onTouchEvent事件。

## ViewGroup的onInterceptTouchEvent
用于判定事件是否需要往下传递，需要注意的是，当一个down事件在此被拦截后，或者子View都没消费掉，仍旧由自身消费，则后续所有的事件都会直接由自身处理，不需要再经过onInterceptTouchEvent的判断

Touch事件的流程控制是由dispatchTouchEvent来控制的，逻辑如下：

1、View的dispatchTouchEvent：
```java
public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent event) {
    if (mOnTouchListener != null && (mViewFlags & ENABLED_MASK) == ENABLED &&
            mOnTouchListener.onTouch(this, event)) {
        //判断mOnTouchListener是否存在，并且控件可点的情况下，执行onTouch，如果onTouch返回true，就消耗该事件
        return true;
    }
    //如果以上条件都不成立，则把事件交给onTouchEvent来处理
    return onTouchEvent(event);
}
```
1.判断以下条件是否成立
    是否注册了OnTouchListener
    控件是否为enable，即可响应触摸事件
2.如果以上两个条件成立
    调用OnTouchListener的onTouch方法
3.如果1的两个条件不成立，或者2的onTouch返回false，则调用onTouchEvent

总结：view中的Touch事件是由OnTouchListener来优先处理，其次才有onTouchEvent来处理

2、ViewGroup的dispatchTouchEvent：
```java
public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev) {
    final int action = ev.getAction();//获取事件
    final float xf = ev.getX();//获取触摸坐标
    final float yf = ev.getY();
    final float scrolledXFloat = xf + mScrollX;//获取当前需要偏移的偏移量量
    final float scrolledYFloat = yf + mScrollY;
    final Rect frame = mTempRect;    //当前ViewGroup的视图矩阵
 
    boolean disallowIntercept = (mGroupFlags & FLAG_DISALLOW_INTERCEPT) != 0;//是否禁止拦截
 
    if (action == MotionEvent.ACTION_DOWN) {//如果事件是按下事件
        if (mMotionTarget != null) {    //判断接受事件的target是否为空
            //不为空肯定是不正常的，因为一个事件是由DOWN开始的，而DOWN还没有被消费，所以目标也不是不可能被确定，
            //造成这个的原因可能是在上一次up事件或者cancel事件的时候，没有把目标赋值为空
            mMotionTarget = null;    //在此处挽救
        }
        //不允许拦截，或者onInterceptTouchEvent返回false，也就是不拦截。注意，这个判断都是在DOWN事件中判断
        if (disallowIntercept || !onInterceptTouchEvent(ev)) {
            //从新设置一下事件为DOWN事件，其实没有必要，这只是一种保护错误，防止被篡改了
            ev.setAction(MotionEvent.ACTION_DOWN);
            //开始寻找能响应该事件的子View
            final int scrolledXInt = (int) scrolledXFloat;
            final int scrolledYInt = (int) scrolledYFloat;
            final View[] children = mChildren;
            final int count = mChildrenCount;
            for (int i = count - 1; i >= 0; i--) {
                final View child = children[i];
                if ((child.mViewFlags & VISIBILITY_MASK) == VISIBLE
                        || child.getAnimation() != null) {//如果child可见，或者有动画，获取该child的矩阵
                    child.getHitRect(frame);
                    if (frame.contains(scrolledXInt, scrolledYInt)) {
                        // 设置系统坐标
                        final float xc = scrolledXFloat - child.mLeft;
                        final float yc = scrolledYFloat - child.mTop;
                        ev.setLocation(xc, yc);
                        if (child.dispatchTouchEvent(ev))  {//调用child的dispatchTouchEvent
                            //如果消费了，目标就确定了，以便接下来的事件都传递给child
                            mMotionTarget = child;
                            return true;    //事件消费了，返回true
                        }
                    }
                }
            }
            //能到这里来，证明所有的子View都没消费掉Down事件，那么留给下面的逻辑进行处理
        }
    }
    //判断是不是up或者cancel事件
    boolean isUpOrCancel = (action == MotionEvent.ACTION_UP) ||
            (action == MotionEvent.ACTION_CANCEL);
 
    if (isUpOrCancel) {
        //如果是取消，把禁止拦截这个标志位给取消
        mGroupFlags &= ~FLAG_DISALLOW_INTERCEPT;
    }
 
 
    final View target = mMotionTarget;
    if (target == null) {//判断该值是否为空，如果为空，则没找到能响应的子View，那么直接调用super的dispatchTouchEvent，也就是View的dispatchTouchEvent
        ev.setLocation(xf, yf);
        return super.dispatchTouchEvent(ev);
    }
 
    //能走到这里来，说明已经有target，那也说明，这里不是DOWN事件，因为DOWN事件如果有target，已经在前面返回了，执行不到这里
    if (!disallowIntercept && onInterceptTouchEvent(ev)) {//如果有目标，又非要拦截，则给目标发送一个cancel事件
        final float xc = scrolledXFloat - (float) target.mLeft;
        final float yc = scrolledYFloat - (float) target.mTop;
        ev.setAction(MotionEvent.ACTION_CANCEL);//该为cancel
        ev.setLocation(xc, yc);
        if (!target.dispatchTouchEvent(ev)) {
            //调用子View的dispatchTouchEvent，就算它没有消费这个cancel事件，我们也无能为力了。
        }
        //清除目标
        mMotionTarget = null;
        //有目标，又拦截，自身也享受不了了，因为一个事件应该由一个View去完成
        return true;//直接返回true，以完成这次事件，好让系统开始派发下一次
    }
 
    if (isUpOrCancel) {//取消或者UP的话，把目标赋值为空，以便下一次DOWN能重新找，此处就算不赋值，下一次DOWN也会先把它赋值为空
        mMotionTarget = null;
    }
    //又不拦截，又有目标，那么就直接调用目标的dispatchTouchEvent
    final float xc = scrolledXFloat - (float) target.mLeft;
    final float yc = scrolledYFloat - (float) target.mTop;
    ev.setLocation(xc, yc);
 
    return target.dispatchTouchEvent(ev);
    //也就是说，如果是DOWN事件，拦截了，那么每次一次MOVE或者UP都不会再判断是否拦截，直接调用super的dispatchTouchEvent
    //如果DOWN没拦截，就是有其他View处理了DOWN事件，那么接下来的MOVE或者UP事件拦截了，那么给目标View发送一个cancel事件，告诉它touch被取消了，并且自身也不会处理，直接返回true
    //这是为了不违背一个Touch事件只能由一个View处理的原则。
}
```